مات يسوع الناصري!
وللتحقيق من موته، طعنه واحد من الجنود في جنبه،
فطلع ماء ودم.
وبموت يسوع ، مات الرجاء التلاميذ ايضا.
فقد جانوا يظنون انه سيسحق الرومان ويؤسس مملكة على الارض .
وبس هسة، فهم لايفهمون (بعد) وعده بأنو راح يكوم في اليوم الثالث.
جانت جثث المجرمين آلي يتم  اعدامهم تلقى عادة في
موضع لطرح النفايات خارج المدينة،
تدفن في القبر جماعي.
لكن هذا ما صار لجسد يسوع.
فقبل نحو سبعمئة سنة ، كتب النبي اشعياء:
’’وَجُعِلَ مَعَ الأَشْرَارِ قَبْرُهُ، وَمَعَ غَنِيٍّ عِنْدَ مَوْتِهِ‘‘.
(إشعياء 53: 9)
وهيجي، جانت خطة الله تقضي بأن يدفن ابنه في قبر لائق:
ولما كان المساء، جاء رجل غني من الرامة اسمه يوسف ،
وكان هو ايضا تلميذا ليسوع.
فَهذَا تَقَدَّمَ إِلَى بِيلاَطُسَ وَطَلَبَ جَسَدَ يَسُوعَ. فَأَمَرَ بِيلاَطُسُ حِينَئِذٍ أَنْ يُعْطَى الْجَسَدُ‘‘.
قبل موت يسوع ،
جان يوسف الرامي وصديقه نيقوديموس
سريين ليسوع المسيح.
فقد جانوا يخافون من القادة الدينين.
وبس بعد انو شافوا يسوع يتوجع على الصليب، لم يعودا خائفين.
لذلك، فقد اخذا جسد يسوع، وغسلاه، ولفاه بأربطة من كتان
كتان مع نحو خمسة و ثلاثين كيلوغرام من المر
(وهو نفس نوع الطيب الغالي الثمن الذي قدمه المجوس للطفل يسوع).
ثم وضع جسد يسوع في القبر الجديد الذي جان ليوسف.
وبعد ان دحرج الخاضرون حجرا ضخما على باب القبر،
رجع الجميع الى بيوتهم.
وهيجي، جان الدفن فخما ويليق بملك.
في ثاني يوم صبح ، راحوا القادة الدينيون الى بيلاطس قائليين:
"يا سيدي تذكرنا ان ذلك المضل قال وهو حي:
اني بعد ثلاثة ايام اقوم.
فمر بالضبط القبر الى اليوم الثالث،
لئلا يأتي تلاميذه ليلا ويسرقوه،
ويقولوا للشعب: انه قام من بين الاموات،
فتكن الضلالة الاخيرة اشر من الاولى!
فقال لهم بيلاطس: " عندكم حرأس.
اذهبوا واضبطوه كما تعلمون".
فَمَضَوْا وَضَبَطُوا الْقَبْرَ
الْقَبْرَ بِالْحُرأس وَخَتَمُوا الْحَجَرَ‘‘.
(مَتَّى 27: 63-66)
وبذاك الوكت ، شنو ألي جان حيصير لجسد يسوع في القبر؟
و لا شيء!